<big>Manjaro 19.0</big>

Wir freuen uns, eine weitere stabile Version von Manjaro Linux zu veröffentlichen, die wir Kyria nennen.

Die Xfce-Edition bleibt unser Flaggschiff und hat die Aufmerksamkeit erhalten, die sie verdient. Nur wenige können von sich behaupten, ein so ausgefeiltes, integriertes und hochmodernes Xfce-Erlebnis zu bieten. Mit dieser Version liefern wir Xfce 4.14 aus, und haben uns hauptsächlich darauf konzentriert, die Benutzererfahrung auf dem Desktop und im Windowmanager zu verbessern. Außerdem haben wir zu einem neuen Thema gewechselt, das wir Matcha nennen. Die neue Funktion Display-Profile ermöglicht es, ein oder mehrere Profile für ihre bevorzugte Display-Konfiguration zu speichern. Um die Sache noch mehr zu versüßen, haben wir die automatische Anwendung von Profilen beim Anschluss neuer Displays implementiert.

Unsere KDE-Edition bietet die leistungsstarke, ausgereifte und funktionsreiche Plasma 5.17 Desktop-Umgebung mit einem einzigartigen Look-and-Feel, den wir für diese Version komplett neu gestaltet haben. Der vollständige Satz von Breath2-Themen umfasst helle und dunkle Versionen, einen animierten Startbildschirm, Konsole-Profile, Yakuake-Skins und viele weitere kleine Details. Wir haben den Texteditor Kate mit einigen zusätzlichen Farbschemata abgerundet und bieten Plasma-Simplemenu als Alternative zum traditionellen Kickoff-Launcher an. Mit einer großen Auswahl der neuesten KDE-Anwendungen 19.12.2 und anderen Anwendungen will Manjaro-KDE eine vielseitige und elegante Umgebung sein, die für alle ihre täglichen Bedürfnisse bereit ist.

Mit unserer Gnome-Edition basierend auf der 3.34er Serie inkludieren wir eine visuelle Auffrischung für zahlreiche Anwendungen und den Desktop selbst. Die Einstellungen für die Hintergrundauswahl wurden ebenfalls neu gestaltet, wodurch die Auswahl von benutzerdefinierten Hintergründen erleichtert wird. Standardmäßig haben wir unser eigenes dynamisches Hintergrundbild hinzugefügt, das sich im Laufe des Tages ändert. GNOME 3.34 führt auch benutzerdefinierte Ordner in der Anwendungsübersicht ein: Ziehen Sie einfach ein Programmsymbol über ein anderes, um einen Ordner zu erstellen. Ordner werden automatisch wieder entfernt, wenn alle Symbole aus ihnen herausgezogen wurden. Mit einem einfacheren Desktop-Layout gewinnen wir mehr Stabilität. Unser neuer Gnome-Layout-Switcher ermöglicht es Ihnen, ihr Desktop-Layout mit voreingestellten Layouts, die gängige Betriebssysteme imitieren, einfach zu ändern. Verfügbare Layouts sind: Manjaro, Vanilla Gnome, Mate/Gnome2, traditioneller Desktop/Windows, moderner Desktop/MacOS, Unity/Ubuntu Thema. Außerdem wechseln wir automatisch zwischen dem dunklen und dem hellen Thema, wenn Nightlight ausgelöst wird. Ein neues Thema für den Anmeldebildschirm und die Hinzufügung von Feral's Gamemode runden unsere Gnome-Edition ab.

Kernel 5.4 LTS wird für diese Version verwendet, ebenso die neuesten derzeit verfügbaren Treiber. Gegenüber der letzten Version des Installationsmediums wurden unsere Tools verbessert und aufpoliert.

Die Pamac 9.3 Serie hat einige Updates bekommen. Mit einem robusteren und zuverlässigeren Transaktions-Backend dürfte unser Aktualisierungsprozess jetzt viel reibungsloser ablaufen. Außerdem haben wir die Sortierung der Pakete nach Relevanz in unserer GTK-UI verbessert. Zur Verbesserung unserer Paketverwaltung haben wir die Unterstützung von Snap- und Flatpaks standardmäßig aktiviert. Mit unserem neuen Tool Bauh können Sie jetzt sehr einfach Snaps oder Flatpaks installieren und eine noch viel größere Auswahl an aktuellen Linux-Anwendungen nutzen.

Wir hoffen, dass Ihnen dieses Release gefällt; lassen Sie uns wissen, was Sie von Kyria halten.
