<big>Manjaro 19.0</big>

Nous avons le plaisir d'annoncer la sortie d'une nouvelle version stable de Manjaro Linux, baptisée Kyria.

Xfce reste l'édition principale, avec toute l'attention qui lui est due. Peu de gens peuvent se targuer d'offrir une expérience Xfce aussi soignée, intégrée et à jour. Cette version embarque Xfce 4.14 et nous avons principalement travaillé à soigner l'expérience utilisateur sur le bureau et le gestionnaire de fenêtre. Nous avons aussi basculé vers un nouveau thème nommé Matcha. Une nouvelle fonctionnalité Profils d'affichage vous permet d'enregistrer plusieurs profils pour vos configurations préférées. Nous avons également implémenté l'application automatique de profils à la connexion de nouveaux écrans.

Notre édition KDE délivre l'environnement de bureau Plasma 5.17, puissante, mature et fonctionnelle, avec une apparence unique, que nous avons complètement retravaillé pour cette sortie. Le paquet de thèmes Breath2 inclut des versions claires et sombres, un écran de démarrage animé, des profils Konsole, des skins Yakuake et bien plus. Nous avons complété l'éditeur Kate avec quelques palettes de couleurs, et ajouté Plasma-Simplemenu comme alternative au traditionnel lanceur Kickoff. Avec une large sélection des dernières applications KDE 19.12.2 et plus encore, Manjaro KDE vise à être un environnement polyvalent et élégant, prêt pour tous vos besoins quotidiens.

Dans l'édition Gnome basée sur la branche 3.34, nous avons rafraîchi l'apparence de plusieurs applications ainsi que du bureau lui-même. La sélection du fond d'écran a également été revue, facilitant la sélection de fond personnalisé. Nous avons ajouté notre propre fond dynamique par défaut, qui change au fil de la journée. GNOME 3.34 introduit également les dossiers personnalisés dans la vue d'ensemble: déplacez simplement l'icône d'une application au-dessus d'une autre pour créer un dossier. Les dossiers sont automatiquement enlevés lorsque toutes les icônes ont été retirées. Avec un agencement de bureau plus simple, nous gagnons en stabilité. Notre nouveau Gnome-Layout-Switcher vous permet de changer simplement vers des agencements imitant les systèmes d'exploitation les plus populaires. Sont disponibles: Manjaro, Vanilla Gnome, Mate/Gnome2, Bureau traditionnel Windows, Bureau moderne MacOs, Unity/Ubuntu. De plus, nous basculons automatiquement entre thèmes sombres et clairs si Nightlight est actif. Un nouveau thème pour l'écran de connexion et l'addition du Mode Jeu par Feral complètent notre édition Gnome.

Cette édition utilise le noyau 5.4 LTS, ainsi que les tous derniers pilotes disponibles à ce jour. Concernant le dernier média d'installation, nos outils ont également été améliorés et soignés.

Pamac est passé à la branche 9.3. Grace à une gestion plus robuste et fiable des transactions, notre procédure de mise à jour devrait être plus fluide. Nous avons amélioré le tri des paquets par pertinence dans notre interface GTK. Nous avons enrichi notre gestionnaire de paquets avec le support de snap et flatpak par défaut. Vous pouvez à présent installer des paquets snap et flatpack très facilement, via notre nouvel outil Bauh et profiter d'une sélection plus large des dernières applications Linux.

Nous espérons que vous apprécierez cette sortie, partagez ce que vous pensez de Kyria!
