Vi er glade for at offentliggøre en ny stabil udgivelse af Manjaro Linux, Kyria.

Xfce-udgaven er fortsat vores stolthed og har fået den opmærksomhed, den fortjener. Få kan hævde at tilbyde en sådan poleret, integreret og førende Xfce-oplevelse. Med denne udgivelse følger Xfce 4.14 og fokus har været at at finpudse brugeroplevelsen med desktop og windows manager. Det gennemgående tema er Matcha. Den nye funktion Display-profiler giver dig mulighed for at gemme en eller flere profiler til din foretrukne skærmkonfiguration. For at gøre det lidt lettere har vi implementeret automatisk anvendelse af profiler, når nye skærme er tilsluttet.

Vores KDE-udgave giver det kraftfulde Plasma 5.17-skrivebordsmiljø et unikt udseende og præg, som vi er designet specifikt til denne version. Det komplette sæt af Breath2-temaer inkluderer lyse og mørke versioner, animerede vinduer, Konsole-profiler, Yakuake-temaer og mange flere små detaljer. Vi har givet tekst programmet Kate nogle ekstra farveskemaer og tilbyder Plasma-Simplemenu som et alternativ til den traditionelle Kickoff-Launcher. Med et bredt udvalg af de nyeste KDE-Apps 19.12.2 og andre applikationer stræber Manjaro-KDE at være et alsidigt og elegant miljø klar til alle dine daglige behov.

Med vores Gnome-udgave baseret på 3.34-serien inkluderer vi en visuel opdatering til mange applikationer og selve skrivebordet. Indstillingerne for baggrundsvalg er også redesign, hvilket gjorde det lettere at vælge brugerdefinerede baggrunde. Som standard tilføjede vi vores eget dynamiske baggrund, der ændres gennem dagen. GNOME 3.34 introducerer også brugerdefinerede mapper i applikationsoversigten: Træk blot et programikon oven på en anden for at oprette en mappe. Mapper fjernes automatisk igen, når alle ikoner er trukket ud af dem. Med et enklere desktoplayout får vi mere stabilitet. Vores nye Gnome-Layout-switcher giver dig mulighed for nemt at ændre dit desktoplayout med forudindstillede layouts, der efterligner populære operativsystemer. Tilgængelige layout er: Manjaro, Vanilla Gnome, Mate/Gnome2, Traditional/Windows, Moderne/MacOs, Unity/Ubuntu Theme. Vi skifter også automatisk mellem mørkt og lyst tema, når nattelys aktiveres. Et nyt tema til login-skærmen og tilføjelsen af ​​Feral's Gamemode afslutter vores Gnome-udgave.

Kernel 5.4 LTS bruges til denne udgivelse, såsom de seneste tilgængelige drivere til dato. I forhold til den sidste version af installationsmediet er vores værktøjer blevet forbedret og poleret.

Pamac 9.3-serien er opdateret. Med en mere robust og pålidelig transaktionsbackend skulle vores opdateringsproces være meget bedre nu. Vi forbedrede også pakkesortering efter relevans i vores GTK-UI. I udviklingen af vores pakkehåndtering har vi som standard aktiveret snap- og flatpak-support. Du kan nu installere snaps eller flatpaks meget nemt med vores nye værktøj Bauh og gøre brug af et meget større udvalg af nyeste Linux-applikationer.

Vi håber, du nyder denne udgivelse og fortæl os, hvad du synes om Kyria.
